# typeof
##  返回值
* undefined --值未定义
* boolean --值是布尔值
* "string"——如果这个值是字符串；
* "number"——如果这个值是数值；
* "object"——如果这个值是对象或 null；
* "function"——如果这个值是函数。
## 示例
```js
var message = "some string";
  alert(typeof message); // "string"
  alert(typeof(message)); // "string"
  alert(typeof 95); // "number
```
## 注解
* typeof 是一个操作符，不是函数，后面的圆括号不是必需的。
* 通过 typeof 操作符来区分函数和其他对象是有必要的
# undefined类型
Undefined 类型只有一个值，即特殊的 undefined
```js
var message;
alert(message == undefined); //true
```
```js
var message = undefined;
alert(message == undefined); //true
```
## 注解
一般而言，不存在需要显式地把一个变量设置为 undefined 值的情况。字面值undefined 的主要目的是用于比较
# Null类型
* Null 类型是第二个只有一个值的数据类型，这个特殊的值是 null。从逻辑角度来看， null 值表
示一个空对象指针，而这也正是使用 typeof 操作符检测 null 值时会返回"object"的原因，如下面
的例子所示：
```js
var car = null;
alert(typeof car); // "object"
```
* 实际上， undefined 值是派生自 null 值的，因此 ECMA-262 规定对它们的相等性测试要返回 true：<br>
`alert(null == undefined); //true`
# boolean类型
* 转换为true的值：任何非空字符串、任何非零数字值（包括无穷大）、任何对象
* 转换为false的值：""（空字符串）、0和NaN、null、undefined
# Number类型
##  浮点数值
```js
var floatNum1 = 1.1;
var floatNum2 = 0.1;
var floatNum3 = .1; // 有效，但不推荐
```
```js
var floatNum1 = 1.; // 小数点后面没有数字——解析为 1
var floatNum2 = 10.0; // 整数——解析为 10
```
```js
var a=0.1,b=0.2;
if (a + b == 0.3){ //0.30000000000000004 不要做这样的测试！
alert("You got 0.3.");
}
```
关于浮点数值计算会产生舍入误差的问题，有一点需要明确：这是使用基于
IEEE754 数值的浮点计算的通病， ECMAScript 并非独此一家；其他使用相同数值格
式的语言也存在这个问题。
## 数值范围
可以使用 isFinite()函数判断参数是否位于最小与最大数值之间时会返回 true，如下面的例子所示：
```js
var result = Number.MAX_VALUE + Number.MAX_VALUE;
alert(isFinite(result)); //false
```
## NaN
```js 
alert(NaN == NaN); //false
```
```js
alert(isNaN(NaN)); //true
alert(isNaN(10)); //false（ 10 是一个数值）
alert(isNaN("10")); //false（可以被转换成数值 10）
alert(isNaN("blue")); //true（不能转换成数值）
alert(isNaN(true)); //false（可以被转换成数值 1）
```
isNaN()也适用于对象。在基于对象调用 isNaN()
函数时，会首先调用对象的 valueOf()方法，然后确定该方法返回的值是否可以转
换为数值。如果不能，则基于这个返回值再调用 toString()方法，再测试返回值。
而这个过程也是 ECMAScript 中内置函数和操作符的一般执行流程.
## 数值转换
### Number()
```js
var num1 = Number("Hello world!"); //NaN
var num2 = Number(""); //0
var num3 = Number("000011"); //11
var num4 = Number(true); //1
```
### parseInt()
```js
var num1 = parseInt("1234blue"); // 1234
var num2 = parseInt(""); // NaN
var num3 = parseInt("0xA"); // 10（十六进制数）
var num4 = parseInt(22.5); // 22
var num5 = parseInt("070"); // 56（八进制数）
var num6 = parseInt("70"); // 70（十进制数）
var num7 = parseInt("0xf"); // 15（十六进制数）
```
```js
var num1 = parseInt("10", 2); //2 （按二进制解析）
var num2 = parseInt("10", 8); //8 （按八进制解析）
var num3 = parseInt("10", 10); //10 （按十进制解析）
var num4 = parseInt("10", 16); //16 （按十六进制解析）
```
### parseFloat()
```js
var num1 = parseFloat("1234blue"); //1234 （整数）
var num2 = parseFloat("0xA"); //0
var num3 = parseFloat("22.5"); //22.5
var num4 = parseFloat("22.34.5"); //22.34
var num5 = parseFloat("0908.5"); //908.5
var num6 = parseFloat("3.125e7"); //31250000
```
# String类型
字符串可以由双
引号（"）或单引号（'）表示，因此下面两种字符串的写法都是有效的：
```js
var firstName = "Nicholas";
var lastName = 'Zakas';
```
## 字符字面量
转义序列 <br>
  \n  换行<br>
  \t  制表<br>
\b 空格<br>
\r 回车<br>
\f 进纸<br>
\\\ 斜杠<br>
\' 单引号（'），在用单引号表示的字符串中使用。例如： 'He said, \'hey.\''<br>
\" 双引号（"），在用双引号表示的字符串中使用。例如： "He said, \"hey.\""<br>
\xnn 以十六进制代码nn表示的一个字符（其中n为0～F）。例如， \x41表示"A"<br>
\unnnn 以十六进制代码nnnn表示的一个Unicode字符（其中n为0～F）。例如， \u03a3表示希腊字符Σ<br>
## toString()
数值、布尔值、对象和字符串值（没错，每个字符串也都有一个 toString()方法，该方法返回字
符串的一个副本）都有 toString()方法。**但 null 和 undefined 值没有这个方法**
多数情况下，调用 toString()方法不必传递参数。但是，在调用数值的 toString()方法时，可以传递一个参数：输出数值的基数。

```js
var num = 10;
alert(num.toString()); // "10"
alert(num.toString(2)); // "1010"
alert(num.toString(8)); // "12"
alert(num.toString(10)); // "10"
alert(num.toString(16)); // "a"
```

## String()

在不知道要转换的值是不是 null 或 undefined 的情况下，还可以使用转型函数 String()，这个
函数能够将任何类型的值转换为字符串。 String()函数遵循下列转换规则：

* 如果值有 toString()方法，则调用该方法（没有参数）并返回相应的结果；
* 如果值是 null，则返回"null"；
* 如果值是 undefined，则返回"undefined"。

```js
var value1 = 10;
var value2 = true;
var value3 = null;
var value4;
alert(String(value1)); // "10"
alert(String(value2)); // "true"
alert(String(value3)); // "null"
alert(String(value4)); // "undefined"
```

# Object类型

* Object 类型所具有的任何属性和方法也同样存在于更具体的对象中。
* Object 的每个实例都具有下列属性和方法。
* constructor：保存着用于创建当前对象的函数。对于前面的例子而言，构造函数（constructor）就是 Object()。
* hasOwnProperty(propertyName)：用于检查给定的属性在当前对象实例中（而不是在实例的原型中）是否存在。其中，作为参数的属性名（propertyName）必须以字符串形式指定（例如： o.hasOwnProperty("name")）。
* isPrototypeOf(object)：用于检查传入的对象是否是传入对象的原型（第 5 章将讨论原型） 。
* propertyIsEnumerable(propertyName)：用于检查给定的属性是否能够使用 for-in 语句来枚举。与 hasOwnProperty()方法一样，作为参数的属性名必须以字符串形式指定。
* toLocaleString()：返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应
* toString()：返回对象的字符串表示。
* valueOf()：返回对象的字符串、数值或布尔值表示。通常与 toString()方法的返回值相同